短线交易原则

1.是否是向上趋势
2.前方空间如何
3.是否有资金协同
4.是否有题材协同
5.是否今天板块领涨


短线进场原则

1.今天买入的获利比例，拉升前成交占比高，导致获利太高，第二天抛压重。
2.是否没有过重的抛压，体现在分时均线的形态、上攻有力，回调有承接。
3.是否有足够的买盘支撑,最好体现出量价协同，及有主买、大买单出现净流入，量能支撑价格上涨。
4虽然出现放量、但出现抢筹和抢跑即急拉升后的滞涨、无量上涨、放量滞涨 都不能跑
5.是否突破前期压制、是否接近压力位。
6.底部获利大+顶部套牢双重压制不买。

短线出场原则

1.放量滞涨卖
2.分歧换手不破前一天大阳线5个点以上的顶 持有。
3.无量上涨卖
4.无量下跌卖
5.趋势向下卖
6.缩量上涨无力卖。
7.放巨量上涨卖


等字诀

1.做趋势等回调
2.做震荡等高低点
3.做反弹等放量
4.做突破等回踩
5.抄底摸底等反转


止盈 10%  -3%
     20%  -5%

止损 10%  -3%
	 20%  -3%
	 
逻辑与情绪

1.所有股票依靠逻辑促使股票上涨、并促使股票上涨到逻辑预期的高度。
2.上涨到逻辑预期的高度后、被情绪接力上涨到高潮、死于情绪反转、上涨结束。
3.趋势票会有加速是因为情绪的接力推动、注意：并非所有趋势票都会有情绪推动，来源于题材的配合、市场环境的合力、出现的时机。
4.所有能穿越情绪周期的个股必须具备硬逻辑：代表着国家未来发展重点方向、全球经济格局、新的经济周期方向等方面的个股。
5.强逻辑的个股伴随强情绪、具备强逻辑的个股可以抗住市场的多次情绪分歧与波动。无强逻辑的个股是以情绪为主导、情绪一旦反转上涨结束。
6.逻辑驱动的个股最怕逻辑证伪、起于逻辑、成长于逻辑。因此逻辑证伪后是利空、但当一个票被情绪接力后，逻辑证伪影响小。
7.情绪推动的上涨、最怕情绪退潮。



什么是低吸、半路、打板

1.低吸是指前期的强势票、经过当天的抛压释放、空头衰竭后买入就是低吸。
2.半路是指在多头分时走势中、出现加速、体现在分时强势上涨、量价配合、主买、大买单出现净流入。
3.打板是一般是对于板块与个股走势预期不强，需要通过承接住涨停板的那一核顶住了最大的抛压，确定可以封死涨停。



1.只做弱转强
2.只做强更强
3.只做资金承接


形态说明

1.具备形态是基础、与市场方向、题材、资金共振是因。
2.相同形态的2个票一个能走出行情、一个转头向下其区别在于第一点。


换手逻辑拆解
1.连续小阳线逐步带量脱离底部
2.什么是换手板、即昨天的阳线和今天的阳线量能最少要平齐
3.震荡下阴线要缩量缩量、第二天阳线要比前一根阳线的量最少平齐、大于前一根阳线的量
4.放量滞涨、高位缩量下跌都是出场信号。
5.倍量对倍价、放量出小阳线 就是不及预期

注意：一切形态图形之下的逻辑才是支撑。每一段美丽而疯狂的上涨背后隐藏着一个美丽的故事。


铁律：
1.一个股票不论之前的牛市涨幅有多高，那是当时的逻辑下的涨幅
2.不能说这个股以前涨了那么高，这次牛市就一定要涨回去，跌的更低都是有理由的。
3.原因在于个股的涨幅逻辑在于当前的经济周期与逻辑推动与过去无关，一轮大级别的牛市
  相隔可能10年之久，社会需求，经济结构都发生了巨大的变化，所以当初产业也可能不再适配
  所谓30年河东30年河西，讲的是经济周期变化。
4.如果一个股上一轮牛市涨10倍，20倍是因为当时的逻辑支撑他涨
5.如果再来一次牛市这个股依然涨了10倍 ，20倍 是因为他过去的逻辑依然支撑他上涨，或者他的产业结构
  产品发生了升级换代，依然适配当今的逻辑推动
6.如果这个股过去牛市涨了10倍 20倍，但如今不再涨，甚至继续跌，可能退市，那都是因为这个公司的发展
  不再适配当下的经济周期，逻辑。


短线交易第二原则

1.是否承接有力，是否抛压小于承接
2.是否面临压力位置，必须是趋势向上
3.买点是弱转强，卖点是强转弱
4.持仓的逻辑是强更强，维持平衡是持仓的最低要求
5.开盘5分钟不能买，除非是妖股接力属性
6.所有亏钱是因为弱，所有赚钱是因为强势
7.所有的抛压来源于套牢盘和获利盘
8.竞价强弱是当天第一次多空较量
9.成熟的交易者不要我认为，而是要看市场怎么认为，一切都在盘面，减少阴谋论
10.先看逻辑锚定、再看资金协同



股价高位后，是否能继续涨，在于其背后锚定的逻辑，故事，题材，能否给人提供足够的信心支撑其他继续买入。
涨高后就会怕高，那么是否有一个故事，一个题材 给后来人的胆，让其觉得买入后是安全的。


股票上涨的三大逻辑


1.有经济周期下硬逻辑、和经济周期下核心受益股

1.1 2020年下的 比亚迪、宁德时代
1.2 2024年下的 中际旭创、新易盛、天孚通信、寒武纪、海光通信

这些股能穿越牛熊呈现出与经济周期匹配的 营收、净利润增长。
是因为这些公司的业务是当下经济的核心方向。因此在一个大的经济周期转变下
不但可以重点上仓位这些股，并且可以在向其延伸板块和个股聚焦。

1. 由题材推动的龙头个股和题材板块

2.1 之前年份的雄安新区
2.2 2024年的低空经济
2.3 2025年的 海峡两岸、商业航天

这类题材从理论上构建一个巨大的商业想象空间、让大家很容易想到万亿级别的规模
一旦这类题材出现一定要大胆及时上仓位、上涨、量能结构匹配度极高的个股、底层
逻辑还是要找到与其逻辑匹配的个股、超大级别的题材上不到龙头，可以上前排

小级别支线题材、题材小、但题材新颖、出现题材领涨龙头股，这时候一般只能做强势龙头，不能买杂毛。

3. 由指数和板块带动的上涨

3.1 这类个股一般是跟随大盘上涨和下跌
3.2 这类个股一般不能追涨，尽量跟随板块个大盘涨跌买卖。


大盘暴跌下的买盘逻辑

1.空仓
2.选择大盘逆势下强势的板块，并且是有逻辑的强势
3.当大盘反转时候，依然可以继续做强势板块，因为强势板块在趋势未破情况下本身是比较容易拉升，人气都还在
3.进入有反转逻辑的板块，第一天的反弹不要轻易介入，第二天分化后选择有持续的板块进入。
4.选择跌到箱体下沿，第一天有中阳线反弹力度的。

暴跌不能买的股

1.暴跌跌破箱体
2.暴跌破关键趋势，比如确定下跌趋势
3.暴跌反弹趋势被压制的形态。


如何复盘

1.找到当前主流板块，涨停板最多、热度高、资金流入最多的板块
2.在这些板块中找出现中阳3-5个点的为主要观察点，要求是有调整，有量能支持，形态好。
3.因为热门板块不是一个股一直涨，而是这个板块里面的股轮番上阵。
4.同时找到这个板块里面与当前上涨理由最吻合的个股，因为你要给市场一个美好的故事。
5.找出远离前期高位压制的个股，小级别压制至少6个月，大级别压制至少9-12个月，超高位密集压制至少2-3年。


1.极寒之极出真龙、妖股
2.物极必反杀空间龙
3.有题材、题材轮动快，长期压制在3-4板之下，一旦出现3板题材关注
  4-5板确认题材强度。一旦突破长期压制的五板龙，龙头不到板块不结束。
4.题材见顶信号：龙头不再涨停、龙头高位放量滞涨、龙头出现双头。
5.买在行情的末尾、往往是情绪较高、可能当天出现浮盈、但第二天可能出不来。

潜龙在渊、见龙于野、飞龙在天、亢龙有悔。


短线铁律

1.一个由龙头发起的板块行情，在龙头出现分歧时候，所有的跟风股都得跑，别留恋
2.除非个股在龙头分歧时进行了强势的龙头切换。


由弱转强买、由强转弱卖。趋势未改不买。

买点：

1.分时低开高走，是弱转强
2.下跌缩量后的放量首阳
3.板块行情、龙头带动行情，买带量上涨的个股
4.买更贴近题材的个股
5.买形态好，比如百日盘整缩量极致、趋势由横盘走向趋势
6.上涨带量、分时回调缩量是买点


卖点
1.带量上攻乏力
2.放量滞涨
3.高位缩量上涨
4.高位放量下跌


情绪周期
3天、5天、10天、20天


如何判断主升龙头
如：伊朗战争驱动能源替代的绿电 以华电辽能 2026-3-16一字板启动的主升行情。
1.长期横盘、中间有30-50% 波峰。
2.最近均线出现粘合后，均线向上发散
3.最近出现涨停、出现回调、再次均线向上
4.均线以小阳线堆积突破长期横盘的波峰
5.当再次出现中阳或者涨停板，并且题材刚好贴合 基本山是龙头股特征。


板块题材衔接
2026-03-27 开始的医药板块炒作
其中：
    以津药药业 5连板为龙头

其中：3月27 分级医疗+创新药突破新闻
但当时由于中东战乱因素影响，资金抱团到电力、绿电逻辑替代
并且当时虽然电力板块出现一定分歧，但整个板块未退潮

所以：当一个主题材在操作未退潮时候，会压制一下新题材的操作
随后随着中东缓和信号，资金发散到其他板块、并且重点炒作医药。


即：强题材未退潮、新题材是支线、主线退潮后新题材会切换成主线。


2024年之牛熊转变

2018年 2440点经历3年攀升至2021年3700，随后 2年进入震荡下行格局

2024年初成交量逐渐萎靡，到2月初进入下跌加速段，一局下跌快速下跌接近400点下探至 2635点

此时盘面特征、小于30亿市值的个股超过3500个、1000亿以上市值的个股极少、整体盘面和个股出现超跌形态
其中大多数前期高标股整体下跌90%、白马蓝筹股也出现补跌情形。

随后于大盘出现一轮快速反弹、经历一个月反弹至3040点，反弹接近400点、随后经历2个月高位横盘震荡后
再一次下杀、这一轮反弹具有护盘特征、其中以沪深300反弹为主、随后再一次进入下跌阶段，再一次形成
双底下探至2630点附近，其这一次下杀比上一次更狠、因为这一轮反弹中小股上涨最少、但补跌最狠，
其中以某小盘股为例其第一轮见底时对应的股价为10.4元，而大盘二次下探股股价为 8.30 大盘两次下跌
到同样指数、其小盘股却在此基础上补跌30%，而较大盘反弹至3000点高度时候股价为14元、相当于接近腰斩
因此这一轮体现出小盘股出现了更加凶残的加速下跌形态。

2024年9月24日左右大盘迎来史诗级救市+政策利好，短短一周大盘反弹1000点。

1.这一轮反弹体现出中小盘股反弹力度最狠、部分小盘股上涨接近翻倍。
2.其中体现出板块主涨特征、其互联网金融、证券涨幅相对较高。
3.其这一轮反弹由于沪深300等股前期护盘因素跌幅相对较小，所以这一轮资金选择了超跌反弹+题材属性的主线。

2024年10月进入下跌阶段最低下跌接近6000点，下探至3000点

1.该段时间出现整体的调整盘面形态，前期涨的多的，也出现大幅度回落。
2.但这一段同时出现以科技为主线的震荡上涨形态。
3.整段时间延续至2025年4月初，由于关税战影响市场在次出现流动性枯竭迹象
  因此以汇金为主导+中长其资金推动因素下，大盘短短7个月出现高达2万亿左右的资金入市
4.进入到2025年4月初，大盘开始持续向上，其中以沪深300跟随指数上涨、主要为中长期+汇金宽幅ETF 以沪深
  300ETF为主的主题基金规模最高达到1万亿规模，
5.同时这一段叠加沪深300为主的科技龙头公司出现大幅上涨、其中以寒武纪、海光信息、中际旭创、天孚通信、新易盛
  以及中芯国际 ，其中以半导体、通信设备（光通信）以科技为题材属性的个股和板块大幅上涨，其上涨幅度最小也以1-3倍 5-10倍 20倍。
6.这一段行情持续至2025年9月底，体现出整体性行情，2025年10月12月体现出抱团性特征，及沪深300为主的机构性质的股票出现分化
7.大盘从2025年4月-12月大盘站上4000点。
8.这一段时间游资属性的股票相对赚钱效应偏差，相对于主线科技趋势票而言。

2025年10月底-2026年2月初

1.这一阶段体现出科技属性的大市值股票开始出现阶段性回调和震荡。
2.这一期间产生两轮重大题材，以海峡两岸 合富中国、平潭发展 等出现大幅的小盘补涨行情和题材属性行情
                     以商业航天的题材，幅度最大，产生的妖股最多，
3.这一阶段体现出由于科技牛的大涨指数推高、前期从科技板块切换下来的资金进入到中小票的题材行情。
4.实际上这一段时间小票也出现了5倍 10倍的 翻倍的机会，这一段时间才是游资最赚钱的行情。


一轮牛熊由此总结：

1.超跌反弹 -> 下跌 -> 资金政策推动（政策牛） -> 经济周期的主线题材（逻辑牛） -> 资金推动下的补涨（资金牛）



上涨健康形态

1.整体趋势形态好，体现出K线量价关系有序
2.分时特征呈现上涨段出现高量、横盘回调段呈现缩量主买格局
3.分时呈现旗形进攻形态、即顶部一波比一波高、底部一波比一波高的有序上攻形态
4.K线量柱是一个健康的量价关系、即与之前大阳线之后继续上攻的量柱差不多，即体现出温和放量
  不能出现比较大量、或者天量、特别是不能出现天量滞涨信号、如放天量后股价冲高回落、或者只有3-5个点
  这样子，相当于你花100块钱却吃了一碗白面，性价比严重不符。
5.最好买在题材或者板块共振的、最起码也是支线行情的龙头股。
6.如前一天是一根中阴线至少今天的量能和价格要反包昨日。


主下跌形态

与健康上涨形态恰恰相反的形态、比如分时上涨缩量或者无量、下跌放量。


上涨速率论买点

1.高开、秒板 可买
2.高开、加速冲、但上冲过程出现抛压、且回档后难再创新高不能买
3.高位票出现放量加速、但上涨过程感受到主动卖盘较重不能买
4.封板或接近封板抛压重、二次回封依然打开有巨量不能买

总结起来讲、感受到抛压、上涨曲线不顺畅、回档中有主动抛压、上涨中挂卖盘
较多、刚吃掉又挂出一堆、并且体现出放量滞涨（上涨幅度与前期量能不匹配）
体现出上涨缩量、但上攻速率较慢、即出现惜售和慎买特征。


关于卖出逻辑

1.先预判减仓、预判冲高到某个位置会出现卖点、则先挂1/3仓位卖出
2.等到冲高到卖出后，出现回档且确认了卖点，则卖掉剩余仓位
3.短线绝对的卖出信号、即资金点火位置一旦跌破就是行情结束的标志
4.资金建仓区间、点火位置 跌破都是卖出信号



经济规律与大势所为

1.见证海航集团几万亿规模的陨落 -> 大并购时代的落寞
2.见证恒大、万科的衰退         -> 房地产泡沫的破灭
3.见证苏宁、国美电器零售巨头的衰落 -> 零售模式电商化的催动
4.见证美的、格力的发展        -> 全面家电化需求的发展
5.见证宁德时代的发展          -> 新能源替代背景
6.未来我们有幸见证AI，人工智能 巨无霸的诞生

等等的潮起潮落，历史规律告诉我们一个道理、所有的成功与失败都是经济与需求发展趋势
下产生的巨大机会、那么我们买股票、做投资、做投机都应该顺应经济周期下的产业。

那么怎么买这些行业的票呢、应该遵循如下规则

1.买那些大家都熟悉的公司
2.买那些当前行业下的公司
3.什么时候买呢，在大趋势企稳开始向上
4.如果已经向上可以逢低、回调段买。



关于如何看盘
1.看板块涨幅、看行业、看题材板块涨幅
2.看资金净流入榜单
3.选定各个热门题材中军票、快速感知方向


事情发展的不确定性

1.一切事物的发展充满规则，充满趋势
2.同时一切事物同时存在不确定性、比如突然的地震、战争爆发 等等突发事件
3.一切事物的发展到一定程度必然朝着相反方向发展。



关于同样位置不同逻辑

1.当高位出现亏钱效应、并且杀高位股时候、资金一般会切换到低位股
2.当一段时间利空压制、或者受到大事件影响、如关税战、地缘政治事件
  资金会选择具有避险属性、或者具有相对利好属性的板块聚集
3.当长时间受到2的类似事件影响出现转折、这个时候资金会选择杀跌高位股
  和抱团包块、从而短线资金选择具有认同的个股和板块做超跌反弹
